Repository: VeranosTech/ansible
Catalog: docs/docsite/rst/locale/*/LC_MESSAGES/reference_appendices/YAMLSyntax.po
Languages: ko

source: YAML Syntax
ko: YAML 문법

source: This page provides a basic overview of correct YAML syntax, which is how Ansible playbooks (our configuration management language) are expressed.
ko: 이 페이지는 앤서블 플레이북에(그리고 설정 관리 언어로) 쓰이는 YAML의 올바른 문법을 설명한다.

source: We use YAML because it is easier for humans to read and write than other common data formats like XML or JSON. Further, there are libraries available in most programming languages for working with YAML.
ko: YAML이 XML이나 JSON과 같은 다른 데이터 형식보다 사람이 읽고 쓰기 쉽기 때문에 우리는 YAML을 사용한다. 또한 YAML을 다룰 수 있는 라이브러리는 대부분의 프로그래밍 언어에서 제공한다.

source: You may also wish to read :ref:`working_with_playbooks` at the same time to see how this is used in practice.
ko: 실제로 YAML이 어떻게 쓰이는지를 보려면 :ref:`working_with_playbooks` 도 같이 읽으면 좋다.

source: YAML Basics
ko: YAML 기초

source: For Ansible, nearly every YAML file starts with a list. Each item in the list is a list of key/value pairs, commonly called a "hash" or a "dictionary". So, we need to know how to write lists and dictionaries in YAML.
ko: 앤서블에서는 거의 모든 YAML 파일이 리스트로 시작한다. 리스트의 각 아이템은 "해시" 또는 "딕셔너리" 로 불리는 키/밸류 쌍의 리스트이다. 따라서 우선 YAML에서 리스트와 딕셔너리를 쓰는 법을 알아야 한다.

source: There's another small quirk to YAML. All YAML files (regardless of their association with Ansible or not) can optionally begin with ``---`` and end with ``...``. This is part of the YAML format and indicates the start and end of a document.
ko: YAML에는 또다른 특징이 있는데 모든 YAML 파일은 (앤서블과 상관없이) ``---`` 로 시작할 수 있고 ``...`` 로 끝날 수 있다. 이 것은 YAML 형식의 일부로서 문서의 시작과 끝을 나타낸다.

source: All members of a list are lines beginning at the same indentation level starting with a ``"- "`` (a dash and a space)::
ko: 리스트의 모든 원소는 같은 들여쓰기이고 ``"- "`` (대시와 공백)으로 시작한다::

source: A dictionary is represented in a simple ``key: value`` form (the colon must be followed by a space)::
ko: 딕셔너리는 ``key: value`` 형식이다. (콜론 뒤에 반드시 공백이 있어야 한다.)::

source: More complicated data structures are possible, such as lists of dictionaries, dictionaries whose values are lists or a mix of both::
ko: 딕셔너리의 리스트라든가 리스트를 원소로 가지는 딕셔너처럼 더 복잡한 자료구조도 가능하다.

source: Dictionaries and lists can also be represented in an abbreviated form if you really want to::
ko: 딕셔너리와 리스트는 다음처럼 단축형식으로 쓸 수도 있다.::

source: These are called "Flow collections".
ko: 이를 "플로우 콜렉션(flow collection)" 이라고 부른다.

source: Ansible doesn't really use these too much, but you can also specify a boolean value (true/false) in several forms::
ko: 앤서블에서는 잘 쓰이지 않지만 불리언 값도 여러가지 형식으로 지정할 수 있다.::

source: Values can span multiple lines using ``|`` or ``>``. Spanning multiple lines using a "Literal Block Scalar" ``|`` will include the newlines and any trailing spaces. Using a "Folded Block Scalar" ``>`` will fold newlines to spaces; it's used to make what would otherwise be a very long line easier to read and edit. In either case the indentation will be ignored. Examples are::
ko: 값을 여러줄에 걸처 쓰러면 ``|`` 또는 ``>`` 를 사용한다. 여러줄에 걸처 "리터럴 블럭 스칼라(Literal Block Scalar)" ``|`` 를 쓰면 줄넘기기와 뒤쪽 공백도 포함하게 된다. "폴디드 블럭 스칼라(Folded Block Scalar)" ``>`` 를 사용하면 줄넘기기와 뒤쪽 공백은 없어진다. 원래 한 줄인 것을 읽거나 편집하기 편하게 나눌 때 사용한다. 어느 경우든 들여쓰기는 무시된다. 예제는 다음과 같다.::

source: While in the above ``>`` example all newlines are folded into spaces, there are two ways to enforce a newline to be kept::
ko: 앞에서 ``>`` 예제는 모든 줄넘기기가 공백으로 변환되었다. 줄넘기기를 유지하려면 두 가지 방법이 있다.::

source: Let's combine what we learned so far in an arbitrary YAML example. This really has nothing to do with Ansible, but will give you a feel for the format::
ko: 지금까지 배운것을 종합하여 임의의 YAML을 만들어보자. 앤서블과는 관계없지만 YAML 형식에 대해 감이 올 것이다.::

source: That's all you really need to know about YAML to start writing `Ansible` playbooks.
ko: 이게 앤서블 플레이북을 만들기 위해 필요한 YAML의 전부이다.

source: While you can put just about anything into an unquoted scalar, there are some exceptions. A colon followed by a space (or newline) ``": "`` is an indicator for a mapping. A space followed by the pound sign ``" #"`` starts a comment.
ko: 따옴표가 없는 스칼라값으로 넣을 수 없는 것이 몇가지 있다. 콜론 뒤에 공백(또는 줄바꿈)이오는 ``": "`` 는 딕셔너리에 쓰이는 기호이다. 공백다음에 파운드 기호 ``" #"`` 도 주석(comment)의 시작이다.

source: Because of this, the following is going to result in a YAML syntax error::
ko: 이것 때문에 다음 코드는 YAML 문법 오류가 나온다.::

source: ...but this will work::
ko: 하지만 다음 코드는 동작한다.::

source: You will want to quote hash values using colons followed by a space or the end of the line::
ko: 해시 값이 되려면 콜론 다음에 공백이나 줄바꿈을 사용한다.::

source: ...and then the colon will be preserved.
ko: 그러면 콜론이 남아있을 수 있다.

source: Alternatively, you can use double quotes::
ko: 아니면 겹따옴표를 쓸 수 있다.::

source: The difference between single quotes and double quotes is that in double quotes you can use escapes::
ko: 홑따옴표와 겹따옴표의 차이는 겹따옴표에서는 이스케이프(escape)가 된다는 것이다.::

source: The list of allowed escapes can be found in the YAML Specification under "Escape Sequences" (YAML 1.1) or "Escape Characters" (YAML 1.2).
ko: "Escape Sequences" (YAML 1.1) 또는 "Escape Characters" (YAML 1.2) YAML 표준에 따르면 허용되는 이스케이프 문자는 다음과 같다.

source: The following is invalid YAML::
ko: 다음은 올바른 YAML이 아니다::

source: Further, Ansible uses "{{ var }}" for variables. If a value after a colon starts with a "{", YAML will think it is a dictionary, so you must quote it, like so::
ko: 또 앤서블에서는 변수에 대해 "{{ var }}" 를 쓸 수 있다. 만약 콜론 다음의 값이 "{" 로 시작하면 YAML은 이를 딕셔너리로 인식한다. 따라서 다음처럼 따옴표가 있어야 한다.::

source: If your value starts with a quote the entire value must be quoted, not just part of it. Here are some additional examples of how to properly quote things::
ko: 만약 값이 따옴표로 시작하면 값의 일부가 아니라 전체에 대해 따옴표를 붙여야 한다.다음은 따옴표의 올바른 사용법이다.::

source: Not valid::
ko: 잘못된 코드의 예

source: In addition to ``'`` and ``"`` there are a number of characters that are special (or reserved) and cannot be used as the first character of an unquoted scalar: ``[] {} > | * & ! % # ` @ ,``.
ko: ``'`` 와 ``"`` 이외에도 특별이 예약된 문자가 있다. 이글자들은 따옴표가 없은 스칼라값의 첫 글자로 오지 못한다.

source: You should also be aware of ``? : -``. In YAML, they are allowed at the beginning of a string if a non-space character follows, but YAML processor implementations differ, so it's better to use quotes.
ko: ``? : -`` 에 주의하라. 만약 공백문자가 아닌 클자가 붙으면 문자열의 시작에 쓸 수 있다. 하지만 YAML 처리기는 다르게 구현할 수 있기 때문에 함부로 인용하면 안된다.

source: In Flow Collections, the rules are a bit more strict::
ko: 불리언 변환이 도움이 되지만 문자로 된 리터럴 `yes` 또는 다른 불리언값을 원할 수도 있다.::

source: YAML converts certain strings into floating-point values, such as the string `1.0`. If you need to specify a version number (in a requirements.yml file, for example), you will need to quote the value if it looks like a floating-point value::
ko: YAML은 `1.0` 등의 특정한 문자열을 부동소수점으로 변환한다. 만약 (예를 들어 requirements.ym 파일에서처럼) 버전 넘버를 표시해야 하면 따옴표로 인용해야 한다. 아니면 정말 부동소수점인 것처럼 변환한다

source: :ref:`working_with_playbooks`
ko: 플레이북 작업

source: Learn what playbooks can do and how to write/run them.
ko: 플레이북이 무엇을 할 수 있고 어떻게 읽고 생각할 수 있는가.

source: YAML Lint (online) helps you debug YAML syntax if you are having problems
ko: "YAML Lint(온라인)은 문제가 있을 때 YAML 문법을 디버그하는데 도움이 된다.

source: `GitHub examples directory <https://github.com/ansible/ansible-examples>`_
ko: Github 예제 디렉토리 <https://github.com/ansible/ansible-examples>`_

source: Complete playbook files from the github project source
ko: github 프로젝트 소스의 전체 플레이북 파일

source: A good guide to YAML syntax
ko: YAML 문법에 대한 안내서
